投資朋友歡迎收聽早晨財經素解讀
現在是臺北時間2024年11月30號禮拜三
早上8:30 大家早
我是游庭皓
明早開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那隨著超級財報周數據的陸續打開
以及各類市的經濟數據公佈以後
美國股市也產生了新的波動
納斯達克綜合指數
在昨天終於創下了
本輪在8月份修正以後的歷史新高
以四大指數來看
目前標普
道瓊納指都在今年3-4季度
持續的挑戰歷史新高
只剩下費半了
這個這幾天的行情也是如此
一天睡帝寶
一天睡公園
整體波動性
隨著美國總統大權的不確定性
以及當前地緣政治的風險
重新的緊張起來
那我們今天會從各類市的經濟數據
以及在當前財報記陸續打開之後
針對Google
麥當勞等等財報來做一些追蹤
事實上大家最為關注的狀態哦
是這一波納斯達克指數創高以後
到底類股的輪動
為何呢
在昨天盤中納指最高曾經漲到18,753點
這是從盤中角度來看待歷史新高的
那這是一個借鑒指標了
因為科技股從8月份的修正以後
表現一直都是相當疲憊的
在這樣的一個狀態底下
就讓市場上的焦點呢
重新回到傳產股身上
所以哦
過去我們如果以整個3-4季度來看
基本就是要傳產表現相對亮麗
那科技股表現次之
那最慘的就是美債了
隨著市場上持續公佈優化的經濟數據
過去我們看到在本季度被套牢的美債
套牢者
他要怎麼面臨接下來的處境
今天也來統一跟大家做一些追蹤
那第一個觀察的重點呢
是大家不要覺得好像10月份以後
市場就在大力的流入到
我們講的傳統性的
必須消費類股
或者公用事業類股
房地產類股
事實上就目前從10月份到現在
表現最為亮麗的反而是金融股
那為什麼呢
其實呢
我覺得很明顯
是因為金融股的財報優先公佈
那基本上是全數優於市場預期了
從10月份漲到現在
整體板塊漲了3.4%
那漲第二名的
是屬於資訊科技類板塊
漲幅是有1.8%
那其他老實說漲幅就不是特別顯著了
甚至像是醫療保健類
整體跌幅還高達3.5%
這說明其實現在在美國股市市場當中
還是有非常明顯的內部的資金輪動
這個8月九月
剛先帶動的都是道瓊
可是到現在為止
科技股似乎有一點蠢蠢欲動
當然波動也開始嘗試的加大
事實上如果我們以本益比的角度
來進行中位數的推估
現在十大的前市值個股
平均本益比大概是31倍
相對於打com.泡沫2000年的47倍
其實還有一段距離
可是相對於把這10支股票
剔除之後的標普五百指數
剩下的490支股
490支股票
本益比僅僅只有19倍而已
相對於現在的31倍
的確低非常多
市場上的交易屬性
基本就形成兩種誘因
第一種誘因呢
就是大者恒大
a i這種賽道
只有這些大科技公司所有
所以呢必須持續的把他們的本益比
進行推升
而且期待他們的EPS追的夠快
讓我持續估值空
擴張的空間
不會因為短期內股價的上漲
而導致我的本益比失真
那剩下的一派
那很明顯嘛
就把資金重新回補到
僅僅只有19倍本益比
的其他大型科技權值股
這些權值股
也在自己的護城河
擁有一定程度的領銜
所以我們接下來就要來觀察
因為10月28號到11月1號這一周哦
是標普500指數主要的財報的公佈周
這一周過完以後
基本就大勢已定
剩餘的科技權值股
大概就只剩下輝達那一類的
通常都是晚一到兩個月來做公佈
就在這樣的一個情況底下
市場對於後市
不管是針對我們講的傳產權值股
還是科技權值股
都產生了新一輪的預期
就是差不多就是這兩周決生死了
就是等財報周結束以後
再等美國總統大選結束以後
不確定性就會因此而消失
事實上
我們從那個指數的慣性來做觀察
這張圖表是從元月份一路到12月份
過往那個指數的閱讀慣性
那通常
每年在9月到10月
通常會有慣性走高
那這個是很標準的
要先蹲你在11月12月才容易後跳
那本輪的恐慌情緒哦
它提前在8月份
由於日元套利平倉的交易
所引發了
所以當時Vix指數高速攀升
那現在來到10月份
11月份以後
按照慣性哦
似乎在11月12月
大幅回檔的可能性就比較高了
這也導致股市在1112月份
可能會有更進一步的抬升
好這個是普遍的預期
為什麼會這樣講
因為
現在幾乎找不到那種系統性的利空
來直接對賭
美國股市在未來一到兩季內
進入到顯著衰退的風險
大家的衰退時間線呢
就算要預估
大概都要拉到2025年下半年了
不過呢我們的態度一直都是
因為庫存循環
已經走了超過一半的時間
某種程度我們算是牛市的下半場
就看本輪的非理性繁榮
看最後的擴張週期可以走多遠而已
那這些擴張週期
他會搭配的總經數據
統一指標
在高位持續創高的同時
進行拐點的出現
我們舉例來說
根據最近美國職位空缺數
公佈的數據
9月份的職位空缺數
降到744.3萬
而這個是三年以來的心底了
這個職位空缺數
其實從整個2020年年末以後
基本就進入到極度的緊縮
就當時我們看到
從原本職位空缺數僅僅只有400多萬
到500萬一路攀升到1,200萬
現在
隨著市場的就業人口體量不斷的放大
這個整體職位空缺
在長期高利率的效果底下
也慢慢的淡化
雖然現在還是比疫情前高一點點
可是呢如果我們細看
把職位空缺數
拿來跟失業人數來進行對比
目前9月份的職位空缺數剛才提到嗎
是700多萬
而現在的美國的失業人口數
大概是684萬
所以幾乎要達成1:1嘍
也就是現在
大概你看過去在2022年中旬呢
這一個失業者
他是有接近兩份工作可以選的
為什麼因為那個時候
失業人口數也不過就600萬
而但是呢
當時的職位空缺數是1,200萬
所以是一個
失業者有兩份工作可以做選擇
但現在這段時間反而越來越貼近
雖然在疫情以前呢
失業人數一直是大於職位空缺的
但是現在已經接近1:1了
這有兩層含義哦
第一層含義哦
是雖然我們講說就業市場哦
他沒有那種失業率失控的狀況
可是呢就業市場
肯定不像過去兩年這麼緊俏了
這是第一個觀察重點
那我們過去已經提過相關的理論呢
主要是由大量的供給產生的
這大量供給就是海外移民嘛
有合法的也有非法的
美國這幾年人口多非常多
這跟臺灣日本表現不太一樣
每年大概都是300萬左右的移民
湧入美國市場
提供大量的勞動力
那第二件事情呢
觀察的是整個工資的水準
這說明著
就算經濟再好一點呢
你大概也真的很難看到
薪資通膨所引起的螺旋循環了
職位空缺數的確就是越來越少
職位空缺數越來越少
不代表就業人數變少
只是由於我一直招募
一直招募
招募滿了
我本來就沒有這麼多的需求
所以這樣的一個狀態
就有導致美國經濟成長有可能趨緩
但是同時
也可能達到通膨下行的力度
事實上如果我們細看相對的指標
大家會比較懷疑這一次的數據
主要還是因為
這一次在9月份
這個美國各地都有颶風
而且10月份也是 9月底到10月初哦
當時不能不只是海倫颱風
密爾頓等等
都侵擾了美國各州
所以
導致過去幾個月的非農就業數據
職位空缺數
初領申請失業救濟金
都是大幅的波動
所以這項數據
可能還是要稍微拉長時間來做觀察
我們舉例來說
像上一次的職位空缺數
在8月份的時候
有一個跡象
就是建築工人的人數
曾經在8月份進入到驟降
可是9月份突然又高速攀升
而當時就認為
8月份就是受到颶風的影響
所以很多建築工人瞬間沒工作
沒有資缺人
那但是呢
9月以後哎
9月中旬呢
就是當一次颶風度過以後
市場上突然又有很多的建築需求
所以最近的數據
就是有跳成這樣的一個狀況
引領著市場上
非常關注
那本週五所公佈的非農就業數據
到底會把經濟帶到哪裡去呢
我們都很清楚
今年10月份的非農就業數據
大家不要觀察到
是因為有颶風海倫
還有颶風密爾頓
都讓很多美國各州的企業
由於電力的中斷或者洪水
直接陷入癱瘓
而且大家應該還記得
這個10月初的時候
伯裡達州還有進行大規模
接近百萬人的撤離
哦
這都會影響到美國當前的就業情況
那非同就業數據的統計
到底會不會因此而出現失真
我們要知道
8月份就曾經出現失真過一次
所以這一次的數據
也許對於股市的侵擾
沒有想像中來得大了
這是第一個觀察的重點
就是從就業數據來看哦
我們一方面
看不到這麼強勁的經濟增長了
但是
你也很難在短期內看到衰退的風險
那第二個觀察的
是美國諮商會所公佈的美國
消費者信息指數這一波
10月份數據已經回升到108.7
是今年元月份以來的新高
高過於市場預期的99.3
和9月份的數字
那基本上可以看得出來
這一波的好轉
基本上主要還是來自於通膨的淡化了
就說美國的消費市場
這過去我們總覺得好像
美國的消費市場
美國的製造業情況
好像取決於到底消費多少
其實每個人每年消費東西差不多了
那到底是什麼原因
導致庫存變動這麼大呢
而是來自於製造業的供給
所以有時候
我們才會講說
最經典那個挖煤礦的故事
小女孩女兒跟爸爸在家裡面
冬天好冷
那爸爸是煤礦工人
女兒問爸爸說可不可以燒點煤
爸爸說我們家沒有錢
他說為什麼沒有錢呢
因為煤礦公司
虧損非常嚴重
那為什麼虧損非常嚴重呢
好因為我們生產太多煤了
所以現在庫存過剩
我們賣不了這麼多錢
所以爸爸沒薪水
這就是一個很吊詭的情況
就是引領整個庫存製造業週期的
反而是製造業的供給
現在我們所看到的真實概況就是
消費就是沒這麼差
但是呢如果市場上再這麼燒個一年
景氣的持續擴張
我們終究也會迎來新一輪的庫存調整
給投資朋友做的一些思考
那不管如何了
對於股市而言
標普 3-4季度也創高
道瓊也創高
好這個納子現在也創高了
費半就差臨門一腳了
費半還有點賣壓 好
但是說實在的
美容股市通常也是看三大指數居多
而現在在全球投資
人當中似乎唯一還是虧損的
只剩下美債投資者了
我們根據10年期公債殖利率的觀察
在昨天盤中
我是一路上升到4.339%
這個已經是7月份以來的新高
最後是留了一條上引線呢
這代表著
即便我們看到
在短期內通膨情緒的下滑
以及似乎美債的發行量
並沒有想像中來的多
美債供給有限的情況底下
都無法帶動美國公債價格
有顯著的拉升
反而10年期公債殖利率是節節攀升
如果以今年來看
基本上是各大資產表現都亮麗
比特幣今年已經漲了5成7
黃金價格漲了3成2
美國春漲股漲了兩成6
其他像是短期國庫券
美國的
特別股高收益債等等哦
基本都是正報酬
唯一受害的資產只有美國公債
說實在的
就連美國投資等級在表現也不算差
今年從年初到現在漲幅還有2.1
短期國庫券的Tips
巴菲特最愛的漲幅有2.9%
不止領導型
還賺到一點點價差
但是只有TLT這種長天期國債
遭受到市場顯著的懲壓
原因為何
因為長天期國債
反映更多的是長期的景氣經濟情況
而並不是反映短期內的政策利率
這就說明著市場上就是不認為會衰退
所以造成長天期國債的顯著賣壓
那你說那短期的不確定性
不買國債要買什麼呢
由於國債體量太大
我認為短期的不確定性
又不會影響到長期經濟的時候
這個時候
資金就重新灌回到金價資產當中
我們看到黃金資產
在昨天上漲1%
每樣是收在2,769塊
又創下了歷史新高
市場黃金價格在今年的漲幅
已經高達34%
這個應該已經算是
在1979年以來的最高水位了
這已經長達40年的時間
黃金價格沒有在單一年份
漲幅如此之亮麗
上一次漲這麼亮麗
大概是07年的時候
也是由於海量的貨幣寬鬆的產生
造成金價的推升
不過呢
當時的漲幅甚至都沒有高過於今年
今年才降息幾碼對不對
才剛剛開始降息而已哦
所以哦你按照漲幅
你好像覺得現在美國經濟正在停滯性
通膨回到1979年的水準哦
但是更為有效合理預判
三季度四季度黃金價格的顯著拉抬
一個就是原本要做動美債的
發現美債拉不動
回來做黃金
第二個就是
市場仍然會有擔憂短期的不確定性
所造成的衝突
這讓我們看到
在最近不管是川普所釋放的談話
或者市場針對川普黨選機率
所產生的新定價
都導致美國短期內的避險情緒
並沒有因此而退卻
反而持續在拉高當中
一直要等到選完之後才有可能落幕
與此同時
我們也觀察到
這個拜登政府在現在也沒有閑著
持續針對中國進行AI投資的新禁令
在明年年初預定會生效
主要是針對哦
美資或者外資
針對中國人工智慧進行相關新投資
所採取的禁制令
而且你不准投資中國市場了
你頂多就只能把iPhone設在那邊
讓人家主機台而已
那現在的情況就是
如果我們細看中方也可
能正在為即將當選的川普來做新準備
我們看到最近大家比較觀察的新聞
第一個呢
是印度和中國正式達成邊境協定
結束從2020年以來的最對峙情況
那我們應該大家記憶猶深
從20年以後
尤其是疫情以後
那感覺每年中印邊境都會有一些衝突
這個衝突沒有到熱戰
沒有拿槍
可是之前我們常常看到有丟石頭啦
拿木棒啦
拿狼牙棒啦在面互毆
而且還真的死了不少人
那印度在當時
甚至終止了兩國之間的經貿
文化等等工作
兩國的關係其實也降到最低
所以有很多的留學生
做生意的
基本上在過去幾年
中印的關係表現是相當差的
但事實上
從20年到23年
主要有四個衝突點
你像是加勒萬河谷
班公湖北岸
加南達班
或者像是天南河谷等地
哦那這些地方
其實後續都至少雙方互相撤軍
就留一個真空地帶
但目前呢
已經針對最後一塊領土
天堂河谷部分呢
開始逐步達成協議
也就是說
中印現在正在進行全面和解
拖了4年
那你說實在的
這幾年的戰狼外交
為什麼會導致在短期內
中方有願意退讓的表現呢
因為那塊地說實在的
一直以來還是屬於
這個中國在堅持固守的
那為什麼這一次反而雙方同意撤軍
而且中國似乎有退讓的條件呢
那現在就市場是不是在揣測
有沒有可能
是那市場已經預支
這個川普真的要當選了
為了避免未來在台海或者南海衝突
可能造成的情況
那最好呢
先為美中博弈騰出一些空間
你不能前面在打仗
後面也在打仗嘛
對不對那另外一方面呢
也不希望印度跟美國走太近了
所以這個時候
我們可以值得觀察的第一個條件呢
這個中方也在為未來的不確定性
來進行準備
那另外一個觀察的重點是
從 10月份開始
我們就已經觀察到
中國已經逐步針對日本水產品的
禁制令開始進行放款
大家應該還記得
去年是因為那個日本不是排放
人家所說的這個
這個核電站的處理水
有人說這叫核廢水
那去年開始排放以後
這個中國政府
就開始針對日本大量的水產品
採取禁制令
所以當時因為香港和中國大陸
加起來占日本水產品的總出口額
大概占比到接近有3成到4成
瞬間導致日本水產品
出現大量的滯銷狀態
但是呢
我們看到從今年下半年開始
雙方已經開始針對日本水產品
進行新一輪的談判
那目前呢
已經正式進行全面的解禁
也就是任何的水產品
都可以進口到中國市場當中
那市場很弔詭
因為正常來講它是要繞一圈嘛
太平洋繞一圈才會流到中國沿岸
所以通常你有一年的時間
還可以吃海鮮
都沒關係哦
現在剛好是一年到了之後開始進口
這也蠻有趣的好
但是從這些做法都看得出來
這個中方
似乎也正在因應
美國政治所產生的不確定性
提前先把自家的問題和矛盾給
處理好感覺他在提前安撫市場
有這樣的一個感覺好
那不管怎麼說了
這個都是導致短期內不確定性
不確定性上升上升的條件
但最終他的一判是什麼
最終他的一判還是市場上的不確定性
終究會在總統大選之後落幕嘛
我們看一下美歐股市四大指數的表現
如果是以道瓊工業指數來看一下跌
154點 0.3% 收在
四萬兩千 233點
標普五百指數上漲9.4點
0.16% 收在5,832點
納指昨天創始高上漲145點
0.78% 收在18,712點
費半上漲120點
2.31% 收在5,332點
那大家最關注的財報就是阿法貝
如果母公司阿法貝
在這一次三季部的財報
得益於公司雲端部門的強勁增長
不管是營收還是獲利
都是超出市場預期
盤後直接大漲 6%
Google在權值股當中
本輪上漲算偏弱
就自從8月份的修正以後
彈幅基本就被半年線給壓著
四條均線說實在都有點賣壓
不過呢就目前來看
直接跳空大幅上漲
準備要往歷史新高來做邁進
那這一次剛才講到嘛
營收是882億
比市場預期的863億來得高
EPS2.12塊比市場預期的1.85塊來得高
YouTube應收
Google雲端成本應收
相對而言全部都高乎市場預期
代表著我們看到
本輪的半導體科技股的循環呢
大概在整個22年末到23年初
循環大概走到最低點之後
開始重新加速
當時我們看到阿發貝的營收年增幅
大概是在22年第三季左右
最低就只有成長到1%
沒有進入到年減就開始重新加速了
代表的這些企業
早就已經進入到我們講的
獲利軟著陸
也就是獲利都還沒虧損的情況底下
他就開始重新噴出了
不過另外一隻科技股AMD的部分
超維這一次
雖然在整體第三季財報
還是優於市場預期
不過針對第四季的財測指引
反而表現不是特別好
盤後是大跌的 7%
好那超維 老實說今年以來
自從3月份
股價現在也沒有來得如此亮麗
不過呢
通常我們現在看待整體GPU市場
也不會以超維來作為市場重點
定價市上
超維今年的獲利還是創始高的
只不過它股價的確今年以來
也算是膨脹蠻多了
現在市場上的新定價
主要還是看輝達到時候的表現
那你要看輝達
你似乎從台積電的月營收
就已經先得出方向了
不管怎麼說
我們看到
最近各大科技股所公佈的財報
現象
這些不確定性都會在公告完之後
逐步的落幕
那最後呢
就要聊到對於台廠的實體訂單的表現
現在看起來哦
只要Google微軟Amazon臉書訂單沒有停
CSP業者的資本支出沒有停哦
那不管怎麼樣
最終台廠一定是獲利的
所以
雖然台積電在昨天遭受到了逆風
中場下跌271點1.17 %
不過你仔細觀察哎
外資昨天居然還小買了80億
那昨天是誰在賣呢
誰下車了
事實上外資到今年為止
大概總計賣鈔還是賣了4,300億左右
只不過昨天其實並沒有大賣
這足以彰顯著這個
外資它的主要成本價
如果我們從本輪8月份的下旬
重跌以來
基本上可以觀察到
外資買賣抄一直到接近900塊以上以後
才開始進行大規模回補
一直到9月中旬左右
而我們看到投信買賣抄的主要回補區
基本就集中在8月初內破的下沙
所以你硬要講說從8月份以後的行情
其實散戶或者我們講的內資買的
成本價是比外資還要便宜蠻多的哦
這給投資朋友多做一些思考和留意
那總的來說啦
最近也傳出其他消息
像是open AI新手博通
與台積電即將打造新的AI推理的晶片
因為之前open AI自己還說
要自己建晶圓廠嘛
那現在看起來不太可能了
那傳輸說
路透社的報導
是可能會跟台積電研製相關鏡片
這對於台積電而言呢
都是一個長期性業績性的穩定力度
當然呢我們回過頭來看
今年我們走到現在這樣的一個情況
有些人可能因為股市創高而開心
有些人可能終於等到納子的創高
科技股終於開始有譜了
有些人呢
可能因為美在還是在苦惱當中
但不管我們是講投資哦
還是工作事業等等哦
你最終還是要能夠斷舍離
不是績效高低斷舍離哦
而是投資策略和投資績效當中的平衡
就是說真的
正常人也不會只持有一個美債
然後什麼都不持
我們通常講債券呢
講的是一種股債配置的原理
你你長期配置債券
一定是跑不贏大盤或者股票市場的嗎
債券的配置是為
了要衝銷股市位於高積極
所產生的波動風險
所以你只要做好股債配置哦
今年不管是九1 827364
你基本上只要股多於債
你的總體績效仍然在顯著的上行
所以哦
投資策略和投資績效的平衡哦
才是你是否要斷舍離的方式
你要忠於自己的投資策略
如果你你買高股息哦
你最好每年就盯著他的鼓勵就好
而不是盯著他的績效漲多高
你買科技股
並不是每天盯著他的波動度
而是看他的生產力週期可以走多遠
你作為週期投資者
也不是每天去看會漲多高跌多深
而是在高低期期採取相對應的動作
依尋指標做事
你早起工作
打5份工
你也肯定不是為了成就感嘛
錢給到位最重要
你去喜歡的企業工作
這個時候就不是為了那筆錢
而是為了成就感
所以我們常講說每個人的初衷不同
最終得出的結論也不太一樣
但是你一定要回歸初心
你現在各大資產
剛才我們看到黃金也創高
標普也創高
道瓊
也創高 現在到納指創高了
只剩下長天期美債受傷的世界
現在我個人認為
你可能還會選擇在這個時間點離開的
大概就三種人
第一種就是你是景氣投資者
你覺得現在景氣指標已經果斷要離開
這個就沒話說
這是你自己的預判
那剩下大概就兩種人
第一種
就是你什麼都沒買
你也沒有做資產配置
只有長天期美債好
那這個時候錢不到位
受不了了
決定要離開
那第二種
是你根本就無法接受這種市場波動
一下要經歷台指期跌停
一下又大漲
每天被弄到波動大得不得了
心臟受不了
所以最終離開了
大概就是兩種人
會在這個時間點選擇全部離開市場
就資金全部撤離
所以我才跟投資朋友分享說
有時候還是要回歸自己的初心
那有一句話是這樣講的嘛
他講說什麼離婚和離職
其實是一樣的
要麼就錢不到位
要麼幹的不爽
好所以你最後為什麼會離開市場
要麼就認為賺不到你認為值得的績效
要麼就是你每天看盤看的膽戰心驚
生活不開心
這兩種人離開市場都是可以理解的
對我
我說的是幹的不爽離職嘛
錢不到位離婚
對對不是反過來
想什麼呢
怎麼留言這麼多
當然了我們是建議有做什麼決策
你也不一定要無斷
你大可以循序漸進
好但是在思維上是不能不變的了
我們主要做直播
還是做財經訊息的分享
但投資邏輯
投資決策
那還不就那一套
我們的老朋友都知道
就是醫學的庫存循環
調高自己的股市
在市的配置資金來進行變化
對我們節目來說
還是希望大家
可以走出自己的舒適區
獲得更多的財經訊息
做一些思想上的這種拉抬或衝擊
所以我們經常聽人家講說
不要留在舒適區嘛
要要努力起來
可是前陣子我才跟小編聊
我說什麼是舒適區
首先呢這個舒適區不見得舒適
你看極端情況底下
那監獄裡面不是住很多人嗎
有很多人不願意出監獄
像那個刺激1995裡面那個摩根費裡曼
他就這樣
不是很願意出監獄
哦那你說他舒適嗎
當然談不上了
可是那邊仍然有舒適區
那舒適區
指的好像也不是那種熟悉的環境
比如說有人工作不滿意就辭職
哎這個人其實也是生活在舒適區嘛
那什麼是舒適區呢
舒適區講的就是我們熟悉的
應對的環境
模式的方式
換句話說
所謂走出舒適區
不是要自己找尋一些不舒服的東西
而是要改變
那些
我們能夠應對挑戰的行動模型
比如說這開會老是遲到
然後老是被老闆翻白眼
那當然我自己也不舒服
那我如果每次開會都早10分鐘到
能夠做到這件事情
才算是走了舒適區
最近我們發現
最近我們都準時直播
有一陣子我也自己不是很舒服
不小心都晚了一兩分鐘
沒事沒事
八點五十七分了
最後
我們再聊一下整體房地產市場的狀態
第一個聊的是美國房地產市場
美國房價在8月份這次所公佈
不管是邪惡房價指數
還是聯邦住房金融局
所公佈的房價指數
基本無一例外
全部創下歷史新高
但是一樣是弔詭的現象
第一個是創高的當下
由於短期內利率的上行
我們看到市場上其實還是這樣說的
那第二件事情
美國的房屋負擔能力
幾乎已經回到 1990年代的新低
可是房價仍然在衝高
這就代表著美國的房子目前看起來也
是資產階級在買
而並不是一般中產在買的
有這種感覺了
那另外一個觀察的重點呢
是這一坡
我們看到的房價指數的衝高
至少從年增幅來看
有一點遞緩的現象
這是一件好事
就說我們當然不希望美國房價
現在出現重跌
所引發的系統性風險
可是房價漲幅的趨緩
其實有利於接下來
在降息之後的房價穩固
就是保持在一個穩定的年增
那美國房市就目前來看呢
的確還是有一點極端上漲的現象
然後就是它漲的其實沒有那麼有道理
因為買的人確實沒這麼多
跟臺灣房市不太一樣
我們看臺灣最近公佈的
第三季的信義房價指數
就中國市場
全國的季增幅是2.4%
年增幅1成2
它漲得比預售屋還多
這預中古屋
真的這個賣家真的有點瘋
那我們當然都很清楚知道了
因為現在公佈的還是第三季的數據
還無法做一個確認
說第四季
當時我們看到
在三季末的第七波信用管制
是否會影響到第四季的變化
可是呢你要說現在臺灣的貧富差距
或者說這種這個貧富落差感哦
說實在的
也是在快速放大當中
我們根據內政部二季度所公佈的
全台房貸負擔率
全國已經來到46.02%
也就代表你每年可能100萬的年薪
有46萬都拿去付房貸了
那新北市是5成9
臺北市更高
臺北市7成
那我們要知道一件事情
就是按照內政部的定義哦
最下方那列表內
政部有提到說房貸負擔率哦
在50%以下
以以上哦
代表負擔能力過低
40-50 代表偏低
30-40略低
只有30%以下才叫做合理負擔
就是你月薪10萬
你一個月付房貸不到3萬
內政部認為這才是合理的
但是全臺灣你找得到嗎
哎唯一能夠找到的只有金融
哎這說明什麼
這說明
這幾年內政部在基隆打炒房的政策
其實是大獲成功的
在北海岸的居住正義即將達標
我們還是要給內政部一些肯定
至少還有一個縣市
前陣子我們還看到有屏東嘛
然後我記得還有苗栗嘛
現在只剩下基隆了
所以大家要多努力
現在只剩下一個地方
還有低基企了
其實這樣的一個效果
它也意味著
大多數人買房基本已經不是靠薪資了
要不然臺北市7成誰買得起
我們舉例來說
根據聯徵中心最新公佈的數據
在臺灣20歲到25歲
目前掛有大學學歷者
目前已經買房的人
是在今年上半年是高達1,821間
好今年上半年
有1,821個大學生買了房子
總平均估值是1,137萬
我們一直跟投資朋友分享
人生最大的分水嶺就是在羊水
大學生現在就買房了哎
還真的放款還放的出去哦
這說明
這個富爸媽
也是幫他打理好了一切
那在種種情況底下
我們基本都看得出來
整體臺灣房地產市場
他出現了一些畸形現象
可是呢至少有量
在第三季
所以第4季的轉捩點呢
我們應該會先看到量縮
但是價不跌
因為中股市場現在出現全面起售
真正的長期觀察重點
可能要到明年一季度
才能看是否有顯著的價格鬆動
現在去看中古市場
其實雖然比上半年好看一點
但也沒那麼好看
因為很多真的都不賣了
真的
房仲現在過得是比較辛苦一點點的
當然呢我們回過頭來看
就目前來觀察
主要還是在中南部
還是有一些低基期的拉抬空間
這個北部的房價
剛才我們從中古房價指數也看得出來
基本都已經面臨到
高基期增長的困境了
事實上我們根據台積電市場的
行政區的房價變化
南部地區也是漲幅相對比較亮麗的
像台南 台南善化在疫情以來漲了6成6
新市漲了144%
安定漲了七成7
高雄男子漲了八成5
那有幾個原因
第一個是目前全台科學園區的營業額
目前正在大量的往中南部來進行集中
如果我們仔細觀察
在全臺灣
南部科學園區的業績
已經成長了三成6
事實上
目前南部科學園區加中部科學園區
總體的營業額
預估在24年到25年會大幅的超越新竹
至上現在南部已經超過了嘛
南部現在大概是1.5兆左右
那新竹科學園區是1.4兆
好所以南部基本已經超越新竹了
那現在看起來
就是中部後來追上的可能性
有沒有可能由於短期內的建廠
而持續的擴大
事實上這幾年真正房地產的爆發
都集中在中南部地區了
我們過去跟投資朋友追蹤相關的數據
你像是在9月份的打詐
成效數據哦
都看得出來
這個中南部的確有相對亮麗的表現
在9月份
內政部署公佈的打詐成績當中
在查獲集團人數當中查獲了2,492人
那查獲集團最多的縣市
就集中在台中
查獲了65件
不乏所得最多的
現實也是台中
這說明其實台中
因為長期充滿著年輕創意
躁動的活力
而且呢
又有很多高科技的網聊資訊產業
很多年輕人
其實在台中創造了非常多的產值
這是第一個觀察的重點
第二個它會形成內部資訊的活絡
也就是市場上的交易頻繁
所造成持續交易額的創高
我們從其他數據也看得出來
像警政署最近公佈在今年前8月
全臺灣限時武器數量的分佈
我們看到全臺灣大概槍最多的
主要集中在高雄
有87只
不過這是已經找到的了
某種程度也可以說明
這個高雄人比較不會藏槍
比較不容易被找到
這也是一種邏輯解釋
而在目前來看
中南部地區哦
從人口分佈來看的話
因為北部人口是比較多的嘛
所以從數量來看
第一他也不算是最高
第二就算稍微高一點
臺北市人口也比較多
平均每人分到的槍支其實並不算多
那事上我們過去跟投資朋友提過
因為臺灣警政署
大概每個月都會查到100支槍左右
今年前8月已經查到723支
彈藥是大概1萬顆左右
這個投資朋友做的一些觀察
那另外一個是
由於交易體系的持續繁榮
也會導致哦 人流不斷的摩擦
我們看到最近
道路交通事故
由內政部署公佈的數字
大概每個月都是3萬起的肇事事故
4萬人受傷
200多人死亡
那如果你上半年
全臺灣交通事故最多的地方
主要還是集中在台中
台中是3.5萬件
位居全台第一
有4.6萬人因此而受傷
這個投資朋友多做一些參考
那不管怎麼說
中南部的經濟準備要起飛了
那看起來也無法阻擋南科
中科後續由於腹地廣大的原因
超越竹科也是遲早的事情呢
雖然呢租客從平均性質來看
看起來還是最高的
房價也是
但是呢
中科南科他還有地廣人多的優勢
也許未來會造成新一波的資本繁榮
也給投資朋友多做些參考
好
我們看一下臺北股市當前開盤的變化
來跟大家做一些
最終臺北股市開平盤了
上下震盪
今天一樣說在哎
量能不大哈
大概也是3,000多要
其實這樣好像也不錯哈
就是整個市場的量數也不會說到極致
也沒有量增
也沒爆大量
反正就一直盤嗎
盤到選後再說
有這樣的一個感覺
大概說了23,000點上下
看一下投資朋友的幾個提問
對
路上有很多運兵車
對沒事不要去跟人家起衝突
我們一直都建議大家
因為看我們節目都資產階級
高淨值人士
不值得讓
你還要費力跟他做口角衝突
讓給他就算了
我們的性命比他重要太多了
對不對OK
再給投資朋友做一些觀察了
對對對
什麼假期
重化區
說說什麼呢
說什麼呢
好的 感謝投資朋友的
一些觀察
我們給大家今天觀察的幾個方向
第一個是針對股債配置者
你只要做好股債配置者
今年表現應該不會太差勁
那如果今年你真的會很受傷
很受傷哦
說實在的
長天崎國災
他的諜服
跟那個8月初比較起來的股災跌服
事實上也沒有比起來沒多大了好
但是呢當然比較保守的人
心裡還是會不太舒服的
可是這個時候我們就要回過頭來看
配置債券的用意到底是什麼
真的就是只持有債券一輩子嗎
還是做好合理的股債配置
才是最為重要的
也給大家多做些思考
那最後呢
我們後續會在未來幾天
持續的追蹤
美國重大科技股的財報變化
來跟大家確認
到底上游端的CSP資本支出
有沒有遞緩的跡象
如果沒有遞緩
那台積電再大的逆風
他最終也只是把成本轉嫁給別人而已
提供投資朋友 如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們明天早上8點半早晨財經速解讀
再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快